---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "27337473"
title: JavaScript设计模式与开发实践
reviewCount: 0
noteCount: 20
author: 曾探
cover: https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/90/YueWen_27337473/t6_YueWen_27337473.jpg
readingStatus: "4"
progress: 78%
readingTime: 8小时34分钟
readingDate: 2020-07-02
finishedDate: 2025-03-16
isbn: 9787115388889
lastReadDate: 2022-05-20

---
# 元数据
> [!abstract] JavaScript设计模式与开发实践
> - ![ JavaScript设计模式与开发实践|200](https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/90/YueWen_27337473/t6_YueWen_27337473.jpg)
> - 书名： JavaScript设计模式与开发实践
> - 作者： 曾探
> - 简介： 本书是根据JavaScript语言的特性专门针对JavaScript语言全面总结的设计模式。全书共分为三个部分，第一部分讲解了JavaScript语言面向对象和函数式编程的知识及其在设计模式方面的作用；第二部分通过一步步完善的代码示例，由浅入深地讲解了16个设计模式；第三部分讲述了面向对象的设计原则及其在设计模式中的体现，以及一些常见的面向对象编程技巧和日常开发中的代码重构。    书中所有示例均来自作者长期的开发实践，与实际开发密切相关，适合Web前端开发人员阅读。
> - 出版时间： 2015-05-12 00:00:00
> - ISBN： 9787115388889
> - 分类： 计算机-编程设计
> - 出版社： 人民邮电出版社
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/6bf3215071a123016bf0b74

# 高亮划线
#### 3.1 闭包
> 📌 [这是因为当在函数中搜索一个变量的时候，如果该函数内并没有声明这个变量，那么此次搜索的过程会随着代码执行环境创建的作用域链往外层逐层搜索，一直搜索到全局对象为止。变量的搜索是从内到外而非从外到内的。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=17&rangeStart=1194&rangeEnd=1292>)
> ⏱ 2021-03-29 23:17:31 ^27337473-17-1194-1292
> 📌 [而对于在函数内用var关键字声明的局部变量来说，当退出函数时，这些局部变量即失去了它们的价值，它们都会随着函数调用的结束而被销毁：](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=17&rangeStart=1977&rangeEnd=2042>)
> ⏱ 2021-03-29 23:18:48 ^27337473-17-1977-2042
> 📌 [对象以方法的形式包含了过程，而闭包则是在过程中以环境的形式包含了数据](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=17&rangeStart=8127&rangeEnd=8161>)
> ⏱ 2021-03-30 07:54:39 ^27337473-17-8127-8161
### 第4章 单例模式
> 📌 [单例模式的定义是：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=21&rangeStart=422&rangeEnd=517>)
> ⏱ 2021-03-30 08:07:14 ^27337473-21-422-517
### 第5章 策略模式
> 📌 [策略模式的定义是：定义一系列的算法，把它们一个个封装起来，并且使它们可以相互替换。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=29&rangeStart=1120&rangeEnd=1253>)
> ⏱ 2022-05-02 11:37:50 ^27337473-29-1120-1253
### 第6章 代理模式
> 📌 [代理模式是为一个对象提供一个代用品或占位符，以便控制对它的访问。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=39&rangeStart=422&rangeEnd=454>)
> ⏱ 2022-05-02 12:38:38 ^27337473-39-422-454
> 📌 [代理模式的关键是，当客户不方便直接访问一个对象或者不满足需要的时候，提供一个替身对象来控制对这个对象的访问，客户实际上访问的是替身对象。替身对象对请求做出一些处理之后，再把请求转交给本体对象。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=39&rangeStart=617&rangeEnd=713>)
> ⏱ 2022-05-02 12:38:28 ^27337473-39-617-713
#### 7.3 内部迭代器和外部迭代器
> 📌 [刚刚编写的each函数属于内部迭代器，each函数的内部已经定义好了迭代规则，它完全接手整个迭代过程，外部只需要一次初始调用。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=54&rangeStart=546&rangeEnd=609>)
> ⏱ 2022-05-02 13:22:50 ^27337473-54-546-609
#### 9.1 命令模式的用途
> 📌 [命令模式中的命令（command）指的是一个执行某些特定事情的指令。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=75&rangeStart=441&rangeEnd=475>)
> ⏱ 2021-06-16 21:20:13 ^27337473-75-441-475
> 📌 [命令模式最常见的应用场景是：有时候需要向某些对象发送请求，但是并不知道请求的接收者是谁，也不知道被请求的操作是什么。此时希望用一种松耦合的方式来设计程序，使得请求发送者和请求接收者能够消除彼此之间的耦合关系。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=75&rangeStart=504&rangeEnd=608>)
> ⏱ 2022-05-03 16:08:08 ^27337473-75-504-608
#### 9.2 命令模式的例子——菜单程序
> 📌 [设计模式的主题总是把不变的事物和变化的事物分离开来](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=76&rangeStart=1042&rangeEnd=1067>)
> ⏱ 2022-01-12 23:27:01 ^27337473-76-1042-1067
#### 9.3 JavaScript中的命令模式
> 📌 [命令模式的由来，其实是回调（callback）函数的一个面向对象的替代品。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=77&rangeStart=1348&rangeEnd=1385>)
> ⏱ 2022-01-12 23:29:19 ^27337473-77-1348-1385
#### 9.7 宏命令
> 📌 [宏命令是一组命令的集合，通过执行宏命令的方式，可以一次执行一批命令。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=81&rangeStart=420&rangeEnd=454>)
> ⏱ 2022-05-03 16:23:47 ^27337473-81-420-454
### 第12章 享元模式
> 📌 [享元（fyweight）模式是一种用于性能优化的模式，“fy”在这里是苍蝇的意思，意为蝇量级。享元模式的核心是运用共享技术来有效支持大量细粒度的对象。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=105&rangeStart=423&rangeEnd=500>)
> ⏱ 2022-01-20 13:31:24 ^27337473-105-423-500
#### 12.2 内部状态与外部状态
> 📌 [享元模式要求将对象的属性划分为内部状态与外部状态（状态在这里通常指属性）。享元模式的目标是尽量减少共享对象的数量，关于如何划分内部状态和外部状态，下面的几条经验提供了一些指引。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=107&rangeStart=447&rangeEnd=535>)
> ⏱ 2022-05-04 12:40:34 ^27337473-107-447-535
#### 12.5 享元模式的适用性
> 📌 [享元模式带来的好处很大程度上取决于如何使用以及何时使用，一般来说，以下情况发生时便可以使用享元模式。❏ 一个程序中使用了大量的相似对象。❏ 由于使用了大量对象，造成很大的内存开销。❏ 对象的大多数状态都可以变为外部状态。❏ 剥离出对象的外部状态之后，可以用相对较少的共享对象取代大量对象。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=110&rangeStart=574&rangeEnd=838>)
> ⏱ 2022-05-04 12:46:27 ^27337473-110-574-838
### 第13章 职责链模式
> 📌 [职责链模式的定义是：使多个对象都有机会处理请求，从而避免请求的发送者和接收者之间的耦合关系，将这些对象连成一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有一个对象处理它为止。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=114&rangeStart=424&rangeEnd=506>)
> ⏱ 2022-05-04 12:49:17 ^27337473-114-424-506
#### 13.6 职责链模式的优缺点
> 📌 [职责链模式的最大优点就是解耦了请求发送者和N个接收者之间的复杂关系，由于不知道链中的哪个节点可以处理你发出的请求，所以你只需把请求传递给第一个节点即可](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=120&rangeStart=434&rangeEnd=509>)
> ⏱ 2022-05-04 12:58:08 ^27337473-120-434-509
### 第15章 装饰者模式
> 📌 [对象动态地增加职责的方式称为装饰者（decorator）模式。装饰者模式能够在不改变对象自身的基础上，在程序运行期间给对象动态地添加职责。跟继承相比，装饰者是一种更轻便灵活的做法，这是一种“即用即付”的方式](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=129&rangeStart=1210&rangeEnd=1313>)
> ⏱ 2022-05-04 13:05:22 ^27337473-129-1210-1313
#### 16.2 状态模式的定义
> 📌 [允许一个对象在其内部状态改变时改变它的行为，对象看起来似乎修改了它的类。](<weread://bestbookmark?bookId=27337473&chapterUid=140&rangeStart=505&rangeEnd=541>)
> ⏱ 2022-05-20 14:39:50 ^27337473-140-505-541

# 读书笔记

# 本书评论
